Repository: OSGeo-jp/gdal
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/programs/gdal_retile.po
Languages: ja

source: Retiles a set of tiles and/or build tiled pyramid levels.
ja: タイルセットを再タイル化し, タイルピラミッドレベルを構築します.

source: Synopsis
ja: 概要

source: Description
ja: 説明

source: This utility will retile a set of input tile(s). All the input tile(s) must be georeferenced in the same coordinate system and have a matching number of bands. The geotransform matrix of input tiles must not contain rotation terms.
ja: このユーティリティは,入力タイルセットを再タイル化します. 全ての入力タイルは,同じ座標系でジオリファレンスされており, 一致するバンド数を持っている必要があります. 入力タイルのジオトランスフォーム行列には回転項が含まれていてはいけません.

source: Optionally pyramid levels are generated. All pyramid levels are generated from the input tiles (not from previous levels).
ja: オプションでピラミッドレベルを生成します. すべてのピラミッドレベルは,入力タイルから生成されます(以前のレベルからではありません).

source: It is possible to generate shape file(s) for the tiled output.
ja: タイル出力のためのシェープファイルを生成することができます.

source: If your number of input tiles exhausts the command line buffer, use the general :ref:`--optfile <raster_common_options_optfile>` option
ja: 入力タイルの数がコマンドラインバッファを使い果たす場合は, 一般的な :ref:`--optfile <raster_common_options_optfile>` オプションを使用してください

source: gdal_retile is a Python utility, and is only available if GDAL Python bindings are available.
ja: gdal_retile は Python ユーティリティであり, GDAL Python バインディングが利用可能な場合のみ利用できます.

source: Show this help message and exit
ja: このヘルプメッセージを表示して終了します

source: Gives a brief usage message for the generic GDAL commandline options and exit.
ja: 一般的な GDAL コマンドラインオプションの使用方法を簡単に表示して終了します.

source: The directory where the tile result is created. Pyramids are stored in sub-directories numbered from 1. Created tile names have a numbering schema and contain the name of the source tiles(s)
ja: タイル結果が作成されるディレクトリです. ピラミッドは,1から番号付けされたサブディレクトリに格納されます. 作成されたタイル名には番号付けスキーマが含まれ,ソースタイルの名前が含まれます

source: Select the output format. Starting with GDAL 2.3, if not specified, the format is guessed from the extension (previously was GTiff). Use the short format name.
ja: 出力フォーマットを選択します. GDAL 2.3 以降,指定されていない場合,フォーマットは拡張子から推測されます(以前は GTiff でした).短いフォーマット名を使用します.

source: Many formats have one or more optional creation options that can be used to control particulars about the file created. For instance, the GeoTIFF driver supports creation options to control compression, and whether the file should be tiled.
ja: 多くのフォーマットには,作成されたファイルに関する特定の情報を制御するために使用できる1つ以上のオプションがあります.たとえば,GeoTIFF ドライバは,圧縮を制御する作成オプションやファイルをタイル化するかどうかを制御する作成オプションをサポートしています.

source: The creation options available vary by format driver, and some simple formats have no creation options at all. A list of options supported for a format can be listed with the :ref:`--formats <raster_common_options_formats>` command line option but the documentation for the format is the definitive source of information on driver creation options. See :ref:`raster_drivers` format specific documentation for legal creation options for each format.
ja: 利用可能な作成オプションはフォーマットドライバによって異なり,一部のシンプルなフォーマットには作成オプションが全くありません.フォーマットでサポートされているオプションのリストは,コマンドラインオプション :ref:`--formats <raster_common_options_formats>` でリストできますが,フォーマットのドキュメントがドライバ作成オプションに関する情報の決定的なソースです.各フォーマットの有効な作成オプションについては, :ref:`raster_drivers` フォーマット固有のドキュメントを参照してください.

source: Force the output image bands to have a specific data type supported by the driver, which may be one of the following: ``Byte``, ``Int8``, ``UInt16``, ``Int16``, ``UInt32``, ``Int32``, ``UInt64``, ``Int64``, ``Float32``, ``Float64``, ``CInt16``, ``CInt32``, ``CFloat32`` or ``CFloat64``.
ja: 出力画像バンドをドライバでサポートされている特定のデータ型に強制します. これは次のいずれかである場合があります: ``Byte``, ``Int8``, ``UInt16``, ``Int16``, ``UInt32``, ``Int32``, ``UInt64``, ``Int64``, ``Float32``, ``Float64``, ``CInt16``, ``CInt32``, ``CFloat32`` または ``CFloat64``.

source: Pixel size to be used for the output file. If not specified, 256 x 256 is the default
ja: 出力ファイルに使用されるピクセルサイズです. 指定されていない場合,デフォルトは 256 x 256 です

source: Overlap in pixels between consecutive tiles. If not specified, 0 is the default
ja: 連続するタイル間のオーバーラップ(ピクセル単位)です. 指定されていない場合,デフォルトは 0 です

source: Number of pyramids levels to build.
ja: 構築するピラミッドレベルの数です.

source: Generate verbose output of tile operations as they are done.
ja: タイル操作が行われるときのタイル操作の詳細な出力を生成します.

source: No retiling, build only the pyramids
ja: 再タイリングせず, ピラミッドのみを構築します

source: Resampling algorithm, default is near
ja: リサンプリングアルゴリズムです. デフォルトは near です

source: Source spatial reference to use. The coordinate systems that can be passed are anything supported by the OGRSpatialReference.SetFromUserInput() call, which includes EPSG, PCS, and GCSes (i.e. EPSG:4296), PROJ.4 declarations (as above), or the name of a .prj file containing well known text. If no srs_def is given, the srs_def of the source tiles is used (if there is any). The srs_def will be propagated to created tiles (if possible) and to the optional shape file(s)
ja: 使用するソース空間参照です. 渡すことができる座標系は, OGRSpatialReference.SetFromUserInput() 呼び出しでサポートされているものです.これには, EPSG, PCS, GCSes (つまり, EPSG:4296), PROJ.4 宣言(上記のように), またはウェルノウンテキストを含む .prj ファイルの名前が含まれます.srs_def が指定されていない場合, ソースタイルの srs_def が使用されます(存在する場合). srs_def は, 作成されたタイル(可能な限り)およびオプションのシェープファイルに伝播されます.

source: The name of shape file containing the result tile(s) index
ja: 結果のタイルインデックスを含むシェープファイルの名前です

source: The name of the attribute containing the tile name
ja: タイル名を含む属性の名前です

source: The name of the csv file containing the tile(s) georeferencing information. The file contains 5 columns: tilename,minx,maxx,miny,maxy
ja: タイルのジオリファレンス情報を含む csv ファイルの名前です. ファイルには 5 つの列が含まれています: タイル名, minx, maxx, miny, maxy

source: The column delimiter used in the CSV file, default value is a semicolon ";"
ja: CSV ファイルで使用される列区切り記号です. デフォルト値はセミコロン ";" です

source: Normally the tiles of the base image are stored as described in :option:`-targetDir`. For large images, some file systems have performance problems if the number of files in a directory is too big, causing gdal_retile not to finish in reasonable time. Using this parameter creates a different output structure. The tiles of the base image are stored in a sub-directory called 0, the pyramids in sub-directories numbered 1,2,.... Within each of these directories another level of sub-directories is created, numbered from 0...n, depending of how many tile rows are needed for each level. Finally, a directory contains only the tiles for one row for a specific level. For large images a performance improvement of a factor N could be achieved.
ja: 通常,ベース画像のタイルは :option:`-targetDir` で説明されているように保存されます. 大きな画像の場合, ディレクトリ内のファイル数が多すぎると,一部のファイルシステムはパフォーマンスの問題を抱えており, gdal_retile が合理的な時間内に終了しないことがあります. このパラメータを使用すると, 異なる出力構造が作成されます.ベース画像のタイルは 0 という名前のサブディレクトリに保存され, ピラミッドは 1,2,... と番号付けされたサブディレクトリに保存されます.これらのディレクトリのそれぞれに, 0...n と番号付けされた別のレベルのサブディレクトリが作成されます. これは, 各レベルに必要なタイル行数に応じています.最後に, 特定のレベルの1行のタイルのみを含むディレクトリがあります. 大きな画像の場合, N 倍のパフォーマンス向上が達成される可能性があります.

source: Resume mode. Generate only missing files.
ja: 再開モードです. 不足しているファイルのみを生成します.
